# 特许券

愚人众执行官“富人”认为金钱作为交易用的物品，应当由人们亲自掌控，而非由神制造。为了制造能取代摩拉的货币，富人在梅洛彼得堡发行特许券作为实验，并使用无人机“监督者”观察着梅洛彼得堡的金流。无人机不知疲倦地记录着每笔金钱的易手，每个人的积蓄与挥霍，每种价值的提升降低，每张货币在指定周期内的流通次数。其间唯一法律是囤积者的私法，而唯一制裁是贫乏或死亡。或食利掌权而支配，或被支配而劳碌至死，规则总是公平。由此，人将凭借自身所拥有的野心与财富与神并肩，而那些竞争中失去一切的弱者将被人世的洪流吞噬，不再有神的力量介入，从贫者面前粉饰富者的威势，不再有神的财富涌入，从富者脚下拯救贫者的尊严。[74]（卡特皮拉提到400年前就有特许券存在[59]）
初露之源古枫丹的自然哲学家们从未记载过类似初露之源的造物，直至四百余年前，方有枫丹科学院的工程师开始对其进行零散的研究。一些学者相信，这些至纯的灵露是厄歌莉娅在离去前留给枫丹的最后礼物——但这种说法至今未能得到任何可靠证据的支持。[75]

## 元数据信息
- ID: region_fontaine_child_102
- 来源: 枫丹 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 枫丹 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_fontaine
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 特许券
- 父块ID: region_fontaine_parent_001
